---
title: মাইক্রোসফ্ট আজুরে ইনস্টল করা
uid: bn/installation-and-upgrading/installing-nopcommerce/installing-on-microsoft-azure
author: git.AndreiMaz
contributors: git.MDRashedKhanMenon
---

# মাইক্রোসফ্ট আজুরে ইনস্টল করা

মাইক্রোসফ্ট আজুরে নপকমার্স ডেপ্লয়ের তিনটি উপায় রয়েছে:

১. **এফটিপি**। আপনার যদি ইতিমধ্যে একটি প্যাকেজ ডেপ্লয়ের জন্য প্রস্তুত থাকে (কোনও সোর্স কোড নেই) এই পদ্ধতিটি ব্যবহার করুন। আপনি একটি স্থানীয় ফাইল সিস্টেমে প্রকাশ করতে পারেন তারপর প্রকাশিত ফাইলগুলি এফটিপি এর মাধ্যমে আপলোড করুন।
  আজুরের জন্য এফটিপি শংসাপত্রগুলি কীভাবে পাবেন? আপনার যেতে হবে এখান থেকে আপনি এফটিপি শংসাপত্রগুলি খুঁজে পেতে পারেন অথবা আপনি *আপনার স্থাপনার শংসাপত্রগুলি পুনরায় সেট করতে পারেন* অথবা *পাবলিশ প্রোফাইল ডাউনলোড করতে পারেন*।
  নতুন অজুর পোর্টালের জন্য [portal.azure.com](http://portal.azure.com/) ওয়েবসাইট ব্রাউজ করুন → আপনার ওয়েবসাইট → প্রোপার্টিজে নেভিগেট করুন। এখান থেকে আপনি এফটিপি শংসাপত্রগুলি খুঁজে পেতে পারেন অথবা আপনি *আপনার স্থাপনার শংসাপত্রগুলি পুনরায় সেট করতে পারেন* অথবা *পাবলিশ প্রোফাইল ডাউনলোড করতে পারেন*।

২. **ভিসুয়াল স্টুডিও** - ওয়েব স্থাপন। আপনি ভিজ্যুয়াল স্টুডিও থেকে সরাসরি অজুরে স্থাপন করতে পারেন। উপরের পদ্ধতি ব্যবহার করে অজুর থেকে স্থাপনার শংসাপত্রগুলি ডাউনলোড করুন বা পান এবং ভিজ্যুয়াল স্টুডিওতে ওয়েব স্থাপনার প্রোফাইল সেটআপ করুন।

৩. **ওয়েব প্ল্যাটফর্ম ইনস্টলার**। নপকমার্স আজুরে ওয়েব সাইট অ্যাপ্লিকেশন গ্যালারিতে পাওয়া যায়। সুতরাং আজুর পোর্টালে যান, "*শুরু*", নতুন সাইট, গ্যালারি থেকে" ক্লিক করুন। উপলব্ধ অ্যাপ্লিকেশনের তালিকা থেকে নপকমার্স নির্বাচন করুন। আপনি আপনার ডাটাবেস সংযোগের তথ্য প্রবেশ করার পরে এবং "*ওকে*" ক্লিক করার পরে, নপকমার্স চালু করার জন্য প্রস্তুত হবে।

  >[!TIP]
  > যদি আপনি "HTTP Error 500.32 - ANCM Failed to load dll" ত্রুটি পান, তাহলে প্ল্যাটফর্মটি 64bit (আজুর- এর মাধ্যমে) পরিবর্তন করতে হতে পারে।
**"অ্যাপ সেটিংস" → "সেটিংস" → "কনফিগারেশন" → ট্যাব "সাধারণ সেটিংস" → "প্ল্যাটফর্ম সেটিংস" → "প্ল্যাটফর্ম")**

সাইটটি স্থাপন হয়ে গেলে আপনাকে নপকমার্স ইনস্টল করতে হবে। এটা সম্পর্কে আরো পড়ুন দয়া করে [এখানে](xref:bn/installation-and-upgrading/installing-nopcommerce/index).

সংস্করণ ৩.৭০ থেকে আজুরের একাধিক দৃষ্টান্তের জন্য সমর্থন রয়েছে। এটি যেকোনো অ্যাপ্লিকেশন স্কেলেবিলিটির জন্য দারুণ। এখন আপনি চিন্তা করবেন না যে আপনার সাইটটি বিপুল সংখ্যক ভিজিটর পরিচালনা করতে পারবে কিনা। তাহলে আজুর এবং ওয়েব ফার্মগুলিতে একাধিক দৃষ্টান্ত সমর্থন করার জন্য ঠিক কী করা হয়েছে?

* **মাইক্রোসফ্ট আজুরে ব্লব স্টোরেজ অ্যাকাউন্ট সাপোর্ট**। আজুরে স্টোরেজ অ্যাকাউন্ট সম্পর্কে আরও জানুন [এখানে](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/storage-introduction/)। *কিভাবে কনফিগার করবেন:*
  *একবার আপনার ব্লব স্টোরেজ আজুরে এ সেট আপ হয়ে গেলে, আপনার `appsettings.json` (অথবা পূর্ববর্তী সংস্করণে `web.config`) ফাইলটি খুলুন, **আজুর ব্লব স্টোরেজ** এলিমেন্ট খুঁজুন এবং আপনার ব্লব স্টোরেজ কানেকশন স্ট্রিং, কন্টেইনার, এন্ডপয়েন্ট নির্দিষ্ট করুন।

* **ডিস্ট্রিবিউটেড ক্যাশিং এবং সেশন ম্যানেজমেন্ট সাপোর্ট**। [রেডিস](http://redis.io/) একটি ক্যাশিং সার্ভার (ইতিমধ্যে আজুর, এমাজন, অন্যান্য ক্লাউড হোস্টিং কোম্পানিতে উপলব্ধ) হিসেবে বেছে নেওয়া হয়েছে। *কিভাবে কনফিগার করবেন:*

  * প্রথমে, আপনাকে রেডিস ইনস্টল এবং সেটআপ করতে হবে। কিভাবে আজুরে রেডিস ব্যবহার করবেন সে সম্পর্কে আরো জানুন [এখানে](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/cache-dotnet-how-to-use-azure-redis-cache/)।

  * একবার এটি হয়ে গেলে আপনাকে এটি নপকমার্স এ কনফিগার করতে হবে। রেডিসে ক্যাশিং সক্ষম করার জন্য `appsettings.json` (অথবা পূর্ববর্তী সংস্করণে` web.config`) ফাইল খুলুন। **রেডিস সক্রিয়** এবং **ক্যাশিংয়ের জন্য রেডিস ব্যবহার করুন** (**রেডিস ক্যাশিং** পূর্ববর্তী সংস্করণে) কনফিগার উপাদান খুঁজুন। সেগুলিকে *সত্য* এ সেট করুন এবং তারপরে **রেডিস কানেকশন স্ট্রিং নির্দিষ্ট করুন** আপনার রেডিস সার্ভার নির্দেশ করে (প্রথম ধাপে কনফিগার করা)।

  * ৩.৯০ (এবং নীচের) সংস্করণগুলির জন্য আপনাকে আমাদের বিতরণকৃত সেশন ব্যবস্থাপনা হিসাবে রেডিস সক্ষম করতে হবে। দয়া করে `web.config` ফাইলটি খুলুন। **সেশন স্টেট** উপাদানটি খুঁজুন এবং অস্বস্তিকর করুন। আপনার রেডিস সার্ভারের দিকে নির্দেশ করে এর বৈশিষ্ট্যগুলি (*হোস্ট*,*অ্যাক্সেস কী*, ইত্যাদি) নির্দিষ্ট করুন।

* স্থিতিশীলতা উন্নত করতে `appsettings.json` ফাইলের প্রস্তাবিত সেটিংস:
  * **প্লাগইন শ্যাডো কপি ব্যবহার করুন** - আইআইএস পুল রিসাইকেল এবং অনুভূমিক স্কেলিং এর সমস্যা রোধ করতে এটিকে *মিথ্যা* এ সেট করুন।

* নিশ্চিত করুন যে নপকমার্স সময়সূচী কাজগুলি এক সময়ে একটি খামার নোডে চালানো হয়। এটি কনফিগার করতে (সংস্করণ ৩.৯০ এবং নীচের জন্য):
  *এই কার্যকারিতা সক্ষম করার জন্য `web.config` ফাইলটি খুলুন, **ওয়েব ফার্মগুলি** উপাদানটি খুঁজুন এবং এর **মাল্টিপল ইন্স্টান্সেস এনাবল্ড** অ্যাট্রিবিউটটি *সত্য* এ সেট করুন। আপনি যদি মাইক্রোসফট আজুর ওয়েবসাইট ব্যবহার করেন (ক্লাউড সার্ভিস নয়), তবে **আজুর ওয়েবসাইটে চালান** অ্যাট্রিবিউট *সত্য* সেট করুন।

## ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া

নপকমার্স এর জন্য আরও ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া এটি উইন্ডোজের ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া থেকে আলাদা নয়, আপনি নির্দেশটি দেখতে পারেন[এখানে](xref:bn/installation-and-upgrading/installing-nopcommerce/installing-on-windows#install-nopcommerce)

## ওয়েব ফার্মস

আপনি আইআইএস ওয়েব ফার্মগুলির সাথে লোড ব্যালেন্সিং কনফিগার করতে পারেন। এটা সম্পর্কে আরো পড়ুন দয়া করে [এখানে](xref:bn/installation-and-upgrading/installing-nopcommerce/web-farms).
