---
title: Appsettings.json ফাইল থেকে সেটিংস
uid: bn/developer/tutorials/appsettings-json-file
author: git.nopsg
contributors: git.AfiaKhanom
---

# Appsettings.json ফাইল থেকে সেটিংস

## ওভারভিউ

এই নিবন্ধে `appsettings.json` ফাইলের বর্ণনা রয়েছে। এই প্রবন্ধে, আমরা ব্যাখ্যা করব যে এই ফাইলে কোন সেটিংস পাওয়া যায়, সেগুলি কিসের জন্য ব্যবহার করা হয় এবং নপকমার্স প্রকল্পের কার্যকারিতা/আচরণ পরিবর্তন করতে এই সেটিংসগুলি কীভাবে ব্যবহার করা যায়।

> [!NOTE]
>
> আপনি **Configuration → Settings → App settings** পৃষ্ঠা থেকে এই ফাইলটি সম্পাদনা করতে পারেন।

> [!NOTE]
>
> পরিবেশের ভেরিয়েবলে সমস্ত সেটিংস ওভাররাইড করা যেতে পারে।

## Appsettings.json ফাইল ওভারভিউ

আপনি যদি পূর্বে `ASP.NET Core` প্রকল্পে কাজ করে থাকেন অথবা আপনি `ASP.NET Core` এর সাথে পরিচিত হন তাহলে আপনি হয়তো `appsettings.json` ফাইলটি ব্যবহার করেছেন এবং এই ফাইলটি কি এবং এই ফাইলটি সম্পর্কে কিছু ধারণা আছে ব্যবহারের জন্য।

`Appsettings.json` ফাইলটি সাধারণত অ্যাপ্লিকেশন কনফিগারেশন সেটিংস যেমন ডাটাবেস কানেকশন স্ট্রিং, যেকোনো অ্যাপ্লিকেশন স্কোপ গ্লোবাল ভেরিয়েবল এবং অন্যান্য অনেক তথ্য সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। প্রকৃতপক্ষে `ASP.NET Core` এ, অ্যাপ্লিকেশন কনফিগারেশন সেটিংস বিভিন্ন কনফিগারেশন উত্স যেমন `appsettings.json` ফাইল, `appsettings.{EnvironmentName}.json` ফাইল (যেখানে {Environment} হল অ্যাপ্লিকেশনের বর্তমান হোস্টিং পরিবেশ যেমন ডেভেলপমেন্ট, স্টেজিং বা প্রোডাকশন),`User Secrets` (যেখানে আমরা সংবেদনশীল তথ্য সংরক্ষণ করতাম) ইত্যাদি।

## Appsettings.json ফাইলে সেটিংস উপলব্ধ

### CacheConfig

ক্যাশ কনফিগারেশন

* **DefaultCacheTime** এই সেটিং ক্যাশেড ডেটার জীবনকাল নির্ধারণ করে। ডিফল্ট 60 মিনিট।
* **ShortTermCacheTime** কিছু ক্ষেত্রে, ডিফল্টের চেয়ে স্বল্প সময়ের জন্য ডেটা ক্যাশে করা প্রয়োজন। এই মানগুলি ক্যাশিং ঠিকানা, জেনেরিক বৈশিষ্ট্য, গ্রাহক ইত্যাদির ক্ষেত্রে প্রযোজ্য।
* **BundledFilesCacheTime** এই সেটিংটি ব্যবহার করা হয় যখন css এবং/অথবা js ফাইলগুলিকে একত্রিত করার ফাংশন সক্রিয় করা হয়, তাদের জন্য ক্যাশে আজীবন নিয়ন্ত্রণ করতে।

### HostingConfig

হোস্টিংয়ে হোস্টিং আচরণ কনফিগার করার জন্য ব্যবহৃত সেটিংস রয়েছে। এটি একটি জসন বস্তু এবং এতে কিছু বৈশিষ্ট্য সেটিংস রয়েছে যা হোস্টিংয়ের আচরণ পরিবর্তন করার জন্য পরিবর্তন করা যেতে পারে।

* **UseHttpClusterHttps** এই সেটিং একটি বুলিয়ান মান আশা করে। ডিফল্ট মান হল "**false**", যদি আপনার হোস্টিং লোড ব্যালেন্সার ব্যবহার করে তবে আপনি মানটি "**true**" এ সেট করতে পারেন। বর্তমান অনুরোধটি এইচটিটিপিএস কিনা তা নির্ধারণ করতে এটি ব্যবহার করা হবে।
* **UseHttpXForwardedProto** এই সেটিং একটি বুলিয়ান মান আশা করে। ডিফল্ট মান হল "**false**", যদি আপনার হোস্টিং লোড ব্যালেন্সার ব্যবহার করে এবং যদি আপনি উপরের **`UseHttpClusterHttps`** সেটিং সক্ষম করেন তবে আপনি মানটি" "**true**" এ সেট করতে চাইতে পারেন। এই সেটিংটি `HTTP` হেডারে **`X-Forwarded-Proto`** যোগ করতে ব্যবহৃত হয়। **`X-Forwarded-Proto`** একটি এইচটিটিপি হেডার এবং এটি এইচটিটিপি স্ট্যান্ডার্ডের অংশ। এটি একটি প্রক্সি বা লোড ব্যালেন্সার দ্বারা প্রতিটি এইচটিটিপি অনুরোধে সেট করা হয় এবং ক্লায়েন্ট কোন প্রোটোকল সংযোগ করতে ব্যবহার করে তা নির্ধারণ করতে সার্ভার অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহার করা যেতে পারে।
* **ForwardedHttpHeader** এই সেটিং একটি স্ট্রিং মান আশা করে। যদি আপনার হোস্টিং আইপি ঠিকানা নির্ধারণের জন্য "X-FORWARDED-FOR" হেডার ব্যবহার না করে তবে আপনি এই সেটিংটি ব্যবহার করতে পারেন। কিছু ক্ষেত্রে সার্ভার অন্যান্য এইচটিটিপি হেডার ব্যবহার করে। আপনি এখানে একটি কাস্টম এইচটিটিপি হেডার নির্দিষ্ট করতে পারেন। উদাহরণস্বরূপ, CF-Connecting-IP, X-FORWARDED-PROTO, ইত্যাদি।

#### DistributedCacheConfig

একটি বিতরণ করা ক্যাশ হল একাধিক অ্যাপ সার্ভার দ্বারা ভাগ করা একটি ক্যাশ, যা সাধারণত অ্যাপ সার্ভারগুলির বাহ্যিক পরিষেবা হিসাবে রক্ষণাবেক্ষণ করা হয় যা এটি অ্যাক্সেস করে। একটি বিতরণ করা ক্যাশে একটি ASP.NET কোর অ্যাপের কর্মক্ষমতা এবং স্কেলেবিলিটি উন্নত করতে পারে, বিশেষ করে যখন অ্যাপটি ক্লাউড সার্ভিস বা সার্ভার ফার্ম দ্বারা হোস্ট করা হয়।

* **DistributedCacheType** আপনি বাস্তবায়নগুলির মধ্যে একটি পছন্দ করতে পারেন:
  * **Memory** এটি `IDistributedCache` এর একটি কাঠামো-প্রদত্ত বাস্তবায়ন যা মেমরিতে আইটেম সংরক্ষণ করে। বিতরণকৃত মেমরি ক্যাশ একটি প্রকৃত বিতরণ করা ক্যাশ নয়। ক্যাশেড আইটেমগুলি অ্যাপের উদাহরণ দ্বারা সার্ভারে সংরক্ষণ করা হয় যেখানে অ্যাপটি চলছে।
  * **SQL Server** ডিস্ট্রিবিউটেড এসকিউএল সার্ভার ক্যাশে বাস্তবায়ন বিতরণ করা ক্যাশক একটি এসকিউএল সার্ভার ডাটাবেসকে তার ব্যাকিং স্টোর হিসেবে ব্যবহার করতে দেয়। একটি এসকিউএল সার্ভার উদাহরণে একটি এসকিউএল সার্ভার ক্যাশেড আইটেম টেবিল তৈরি করতে, আপনি এসকিউএল-ক্যাশ টুল ব্যবহার করতে পারেন। টুলটি আপনার নির্দিষ্ট করা নাম এবং স্কিমা সহ একটি টেবিল তৈরি করে। এই উদ্দেশ্যে একটি পৃথক ডাটাবেস ব্যবহার করার সুপারিশ করা হয়।
  
  ```sh
  dotnet sql-cache create "Data Source=(localdb)\MSSQLLocalDB;Initial Catalog=DistCache;Integrated Security=True;" dbo nopCache
  ```

  * **Redis** নপকমার্স বক্সের বাইরে *Redis* সমর্থন করে। আমাদের অ্যাপ্লিকেশনে `রেডিস 'সক্ষম করার জন্য আমাদের অবশ্যই নিম্নলিখিত সেটিংসের জন্য উপযুক্ত মান নির্ধারণ করতে হবে। সম্পর্কে আরও তথ্যের জন্য [Redis](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/cache-dotnet-how-to-use-azure-redis-cache).
* **Enabled** এই সেটিং একটি বুলিয়ান মান আশা করে। যদি আপনি `Distributed cache` সক্ষম করতে চান তবে মানটি **"true"** এ সেট করুন। সিস্টেমটি ইন-মেমরি ক্যাশিং ব্যবহার করে, তাই এই সেটিংটি ডিফল্ট `in-memory caching`-এর পরিবর্তে ক্যাশিংয়ের জন্য `Distributed Cache` ব্যবহার করা উচিত কিনা তা নির্দেশ করতে ব্যবহৃত হয়। সুতরাং, যদি আপনি ক্যাশিংয়ের জন্য উদাহরণস্বরূপ `Redis` ব্যবহার করতে চান তবে এই সেটিংটি ব্যবহার করুন।
* **ConnectionString (optional)** এই সেটিংটি শুধুমাত্র `Redis` বা `SQL Server` এর সাথে ব্যবহার করা হয়। এই সেটিং একটি স্ট্রিং মান আশা করে। এই সেটিং এর জন্য ডিফল্ট মান হল `127.0.0.1:{PORT},ssl=False`।
* **SchemaName (optional)** এই সেটিংটি শুধুমাত্র এর সাথে ব্যবহার করা হয় `SQL Server`।
* **TableName (optional)** এই সেটিংটি শুধুমাত্র এর সাথে ব্যবহার করা হয় `SQL Server`। এসকিউএল সার্ভার ডাটাবেসের নাম।

### AzureBlobConfig

ব্লব ডেটা সংরক্ষণের জন্য আমরা `Azure Blob Storage` ব্যবহার করতে পারি। nopCommerce এর জন্য ইতিমধ্যে ফিচার ইন্টিগ্রেটেড আছে, এই ফিচারটি ব্যবহার/সক্ষম করার জন্য আমাদের শুধু নিম্নলিখিত তথ্যগুলো সঠিকভাবে সেট করতে হবে। আপনি স্টোরেজ অ্যাকাউন্ট তৈরি করার সময় এই সেটিং এর মান আজুর এর জন্য পাওয়া যাবে।

* **ConnectionString** এই সেটিং একটি স্ট্রিং মান আশা করে। এখানে আপনাকে আপনার `AzureBlobStorage` সংযোগ স্ট্রিং যোগ করতে হবে
* **ContainerName** এই সেটিং এর মানও স্ট্রিং টাইপ। এই সেটিংয়ে আমরা আজুর ব্লব স্টোরেজের জন্য কন্টেইনারের নাম সেট করেছি।
* **EndPoint** এই সেটিংটি একটি স্ট্রিং মান আশা করে। এখানে আমাদের আজুর ব্লব স্টোরেজের জন্য এন্ড পয়েন্ট সেট করতে হবে।
* **AppendContainerName** এই সেটিং একটি বুলিয়ান মান আশা করে। ইউআরএল তৈরির সময় কন্টেইনারের নাম `EndPoint` -এর সাথে যুক্ত হয় কিনা তার ভিত্তিতে মানটি "**true**" বা "**false**" এ সেট করুন।
* **StoreDataProtectionKeys** এই সেটিং একটি বুলিয়ান মান আশা করে। যদি আপনি ডেটা সুরক্ষা কীগুলির জন্য উইন্ডোজ আজুর ব্লব স্টোরেজ ব্যবহার করতে চান তবে মানটি "**true**" এ সেট করুন।
* **DataProtectionKeysContainerName** এই সেটিং একটি স্ট্রিং মান আশা করে। এখানে আপনাকে ডেটা প্রটেকশন কী সংরক্ষণের জন্য একটি আজুর ধারক নাম সেট করতে হবে (এই ধারকটি মিডিয়ার জন্য ব্যবহৃত পাত্রে থেকে পৃথক হওয়া উচিত এবং ব্যক্তিগত হওয়া উচিত)
* **DataProtectionKeysVaultId (optional)** এই সেটিংটি একটি স্ট্রিং মান আশা করে। যদি আপনার ডেটা সুরক্ষা কীগুলি এনক্রিপ্ট করার প্রয়োজন হয় তবে আজুর কী ভল্ট আইডি সেট করুন

### InstallationConfig

এটি এমন সেটিংস রয়েছে যা নপকমার্স ইনস্টলেশনের সময় নপকমার্স এর আচরণ কনফিগার করতে ব্যবহৃত হয়।

* **DisableSampleData** এই সেটিং একটি বুলিয়ান মান আশা করে। এই সেটিংটি নির্দেশ করে যে কোনও দোকানের মালিক ইনস্টলেশনের সময় নমুনা ডেটা ইনস্টল করতে পারে কিনা। যদি আপনি চান না যে দোকানের মালিক ইনস্টলেশনের সময় নমুনা ডেটা ইনস্টল করতে চান তবে এই সেটিংটির মানটি "**true**" এ সেট করুন।
* **DisabledPlugins** এই সেটিং একটি স্ট্রিং মান আশা করে। ইনস্টলেশনের সময় উপেক্ষা করা প্লাগইনগুলির একটি তালিকা (কমা দ্বারা পৃথক) উল্লেখ করুন।
* **InstallRegionalResources** এই সেটিংটি ইনস্টলেশনের সময় অতিরিক্ত ভাষা সংস্থান নির্বাচন করতে সক্ষম করে। দেশের পছন্দটি সেটিংস নির্ধারণ করে যা দোকানে প্রয়োগ করা হবে (বিনিময় হার, কর, পরিমাপের ইউনিট ইত্যাদি আঞ্চলিক বৈশিষ্ট্য)।

#### PluginConfig

* **ClearPluginShadowDirectoryOnStartup** এই সেটিং একটি বুলিয়ান মান আশা করে। অ্যাপ্লিকেশন স্টার্টআপের সময় যদি আপনি `/Plugins/bin` ডিরেক্টরিটি সাফ করতে চান তবে এটিকে "true" এ সেট করুন।
* **CopyLockedPluginAssembilesToSubdirectoriesOnStartup** এই সেটিং একটি বুলিয়ান মান আশা করে। আপনি অ্যাপ্লিকেশন স্টার্টআপ চলাকালীন `/Plugins/bin` ডিরেক্টরি থেকে অস্থায়ী সাবডাইরেক্টরিতে 'locked' অ্যাসেম্বলিগুলি অনুলিপি করতে চাইলে মানটি "**true**" এ সেট করতে চাইতে পারেন।
* **UseUnsafeLoadAssembly** এই সেটিং একটি বুলিয়ান মান আশা করে। আপনি যদি কিছু নিরাপত্তা চেক এড়িয়ে, লোড-ফ্রম প্রসঙ্গে একটি সমাবেশ লোড করতে চান তাহলে আপনি "**true**" মান সেট করতে চাইতে পারেন।
* **UsePluginsShadowCopy** এই সেটিং একটি বুলিয়ান মান আশা করে। আপনি যদি অ্যাপ্লিকেশন স্টার্টআপের `/Plugins/bin` ডিরেক্টরিতে প্লাগইন লাইব্রেরি অনুলিপি করতে চান তবে আপনি "**true**" এ মান সেট করতে চাইতে পারেন।

### CommonConfig

*CommonConfig* নপকমার্স এর আচরণ কনফিগার করতে ব্যবহৃত সেটিংস ধারণ করে। এটি একটি জসন বস্তু এবং এতে কিছু বৈশিষ্ট্য সেটিংস রয়েছে যা নপকমার্স এর আচরণ পরিবর্তন করার জন্য পরিবর্তন করা যেতে পারে।

* **DisplayFullErrorStack** এই সেটিং একটি বুলিয়ান মান আশা করে। ডিফল্ট মান হল **"false"**। যদি আপনি উত্পাদন পরিবেশে সম্পূর্ণ ত্রুটি দেখতে চান তবে আপনি মানটি "**true**" এ সেট করতে পারেন। যা আমরা সাধারণত প্রস্তাব করি না। কিন্তু যদি আপনার উত্পাদন পরিবেশের সময় সম্পূর্ণ ত্রুটি দেখানোর একটি ভাল কারণ থাকে তবে আপনি এই সেটিং থেকে এটি করতে পারেন। ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্টের জন্য এই সেটিং উপেক্ষা করা হয় এবং এই সেটিং এর জন্য আপনি যে মান সেট করেন না কেন সম্পূর্ণ ত্রুটি দেখানো হবে। আমরা বলতে পারি যে এই পরিবেশ সবসময় উন্নয়ন পরিবেশের জন্য সক্ষম।
* **UserAgentStringsPath** এই সেটিংটি `Browscap.xml` ফাইলের জন্য লকশন/পাথ সংরক্ষণ করে, ফাইলের নাম নির্দেশ করে, `Browscap.xml` একটি ব্রাউজার ক্ষমতা ডেটাবেস। এটি মূলত সমস্ত পরিচিত ব্রাউজার এবং বটগুলির একটি তালিকা, তাদের ডিফল্ট ক্ষমতা এবং সীমাবদ্ধতার সাথে।
    >[!NOTE]
    > কম্পিউটিংয়ে, একটি ব্যবহারকারী এজেন্ট হল সফ্টওয়্যার (একটি সফটওয়্যার এজেন্ট) যা ব্যবহারকারীর পক্ষে কাজ করে, যেমন একটি ওয়েব ব্রাউজার যা "ওয়েব সামগ্রীর সাথে শেষ ব্যবহারকারীর মিথস্ক্রিয়া পুনরুদ্ধার, রেন্ডার এবং সহজতর করে"। আরো তথ্যের জন্য অনুগ্রহ করে পরিদর্শন করুন [UserAgent](https://en.wikipedia.org/wiki/User_agent).
* **CrawlerOnlyUserAgentStringsPath** এই সেটিংটি অবস্থান/পথ সংরক্ষণ করে `browscap.crawlersonly.xml`। এটি শুধুমাত্র "CrawlerOnly" এর জন্য ব্যবহারকারী এজেন্ট সংরক্ষণ করে।
* **UseSessionStateTempDataProvider** এই সেটিং একটি বুলিয়ান মান আশা করে। এই সেটিং এর জন্য ডিফল্ট মান হল "**false**"। আপনি যদি সেশন স্টেটে `TempData` সঞ্চয় করতে চান তাহলে আপনি "**true**" মান সেট করতে চাইতে পারেন। ডিফল্টরূপে কুকি-ভিত্তিক `TempData` প্রদানকারী কুকিতে `TempData` সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়।
* **MiniProfilerEnabled** এই সেটিং *MiniProfiler* কর্মক্ষমতা মূল্যায়ন টুল সক্রিয় করে।
* **ScheduleTaskRunTimeout** আপনি মিলিসেকেন্ডে একটি চলমান সময়সূচী টাস্ক সময়সীমা সেট আপ করতে পারবেন। একটি ডিফল্ট মান ব্যবহার করতে শূন্য সেট করুন।
* **StaticFilesCacheControl** স্ট্যাটিক কন্টেন্ট (সেকেন্ডে) এর জন্য 'ক্যাশ-কন্ট্রোল' হেডারের মান নির্দিষ্ট করে।

```powershell
  public,max-age=31536000
```

* **SupportPreviousNopcommerceVersions** সেটিং মান উল্লেখ করে যে আমাদের পূর্ববর্তী নপকমার্স সংস্করণ সমর্থন করা উচিত কিনা। এই ক্ষেত্রে, পূর্ববর্তী নপকমার্স সংস্করণ থেকে পুরানো ইউআরএল গুলি নতুনগুলিতে পুননির্দেশিত হবে। আপনি যদি পূর্ববর্তী নপকমার্স সংস্করণগুলির একটি থেকে আপগ্রেড করেন তবেই এটি সক্ষম করুন।
* **PluginStaticFileExtensionsBlacklist** প্লাগইন ডিরেক্টরিগুলির জন্য স্ট্যাটিক ফাইল এক্সটেনশনের কালো তালিকা নির্দিষ্ট করুন।
