---
title: ইনভার্শন অফ কন্ট্রোল ও ডিপেন্ডেন্সি ইনজেকশন
uid: bn/developer/tutorials/inversion-of-control
author: git.AndreiMaz
contributors: git.AfiaKhanom
---

# ইনভার্শন অফ কন্ট্রোল ও ডিপেন্ডেন্সি ইনজেকশন

ইনভার্শন অফ কন্ট্রোল ও ডিপেন্ডেন্সি ইনজেকশন আপনার অ্যাপ্লিকেশনে ডিপেন্ডেন্সি ভাঙার দুটি সম্পর্কিত উপায়। [ইনভার্শন অফ কন্ট্রোল (IoC)](https://en.wikipedia.org/wiki/Inversion_of_control) এর মানে হল যে অবজেক্টগুলি অন্য অবজেক্ট তৈরি করে না যার উপর তারা তাদের কাজ করার জন্য নির্ভর করে। পরিবর্তে, তারা একটি বাইরের উৎস থেকে তাদের প্রয়োজনীয় অবজেক্ট পায়। [ডিপেন্ডেন্সি ইনজেকশন (DI)](http://en.wikipedia.org/wiki/Dependency_injection) এর মানে হল যে এটি অবজেক্টর হস্তক্ষেপ ছাড়াই করা হয়, সাধারণত একটি কাঠামোর উপাদান দ্বারা যা কন্সট্রাকটর প্যারামিটার পাস করে এবং প্রপার্টি সেট করে। মার্টিন ফাউলার ডিপেন্ডেন্সি ইনজেকশন বা ইনভার্শন অফ কন্ট্রোলের একটি দুর্দান্ত বর্ণনা লিখেছেন। আমি তার কাজের নকল করতে যাচ্ছি না, এবং আপনি তার নিবন্ধটি খুঁজে পেতে পারেন [এখানে](https://martinfowler.com/articles/injection.html)। নপকমার্স ASP.NET Core এর অন্তর্নির্মিত DI কন্টেইনার ব্যবহার করে, যা `IServiceProvider` ইন্টারফেস দ্বারা প্রতিনিধিত্ব করে। এই ধারকটি নির্দিষ্ট ধরনের ডিপেন্ডেন্সি ম্যাপিং এবং বিভিন্ন বস্তুর উপর ডিপেন্ডেন্সি ইনজেকশনের জন্য দায়ী। একবার একটি সার্ভিস এবং একটি উপযুক্ত ইন্টারফেস, যা সার্ভিসটি প্রয়োগ করে, লেখা হলে আপনাকে তাদের `IDependencyRegistrar` ইন্টারফেস (`Nop.Core.Infrastructure.DependencyManagement` namespace) বাস্তবায়িত যেকোনো ক্লাসে নিবন্ধন করতে হবে। উদাহরণস্বরূপ, সমস্ত NopCommerce সার্ভিসগুলি `Nop.Web.Framework` লাইব্রেরিতে অবস্থিত **DependencyRegistrar** ক্লাসে নিবন্ধিত।

```csharp
    public class DependencyRegistrar : IDependencyRegistrar
    {
        public virtual void Register(IServiceCollection services, ITypeFinder typeFinder, NopConfig config)
        {
                services.AddScoped<IWebHelper, WebHelper>();
            ...
        }
    }
```

আপনি আপনার প্রয়োজন মত অনেক ডিপেন্ডেন্সি রেজিস্ট্রার ক্লাস তৈরি করতে পারেন। **IDependencyRegistrar** ইন্টারফেস বাস্তবায়িত প্রতিটি ক্লাসের একটি **Order** প্রপার্টি আছে। এটি আপনাকে বিদ্যমান ডিপেন্ডেন্সিগুলি প্রতিস্থাপন করতে দেয়। নপকমার্স ডিপেন্ডেন্সিগুলিকে ওভাররাইড করার জন্য, `Order` প্রপার্টিটিকে ০ এর চেয়ে বড় কিছুতে সেট করুন। যত বেশি সংখ্যক পরে আপনার অবজেক্টগুলি নিবন্ধিত হবে।
