---
title: পরামর্শ এবং কৌশল
uid: bn/developer/design/tips-and-tricks
author: git.AndreiMaz
contributors: git.AfiaKhanom
---

# পরামর্শ এবং কৌশল

১. ওয়েব বিকাশ / ডিজাইনিংয়ের অন্যতম প্রধান সমস্যা হ'ল বিভিন্ন ব্রাউজারগুলি বিভিন্ন সিএসএস বৈশিষ্ট্যের জন্য বিভিন্ন ডিফল্ট মান ব্যবহার করে। আপনার নিজস্ব থিমটি কাস্টমাইজ করার সময় বা তৈরি করার সময় - সর্বদা নিশ্চিত হয়ে নিন যে আপনার স্টাইলিং সমস্ত ব্রাউজারের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। আইই, মজিলা, অপেরা, সাফারি এবং ক্রোমের মতো প্রধান ব্রাউজারগুলিতে আপনার ওয়েবসাইটটি পরীক্ষা করুন।
২. সিএসএস স্টাইল শীট নিয়ে কাজ করার সময়, আপনি যদি আপনার ওয়েবসাইটে কোনও পরিবর্তন না দেখেন - আতঙ্কিত হন না। আপনার ব্রাউজারের ইতিহাস এবং কুকিজ মুছতে চেষ্টা করুন এবং তারপরে আপনার পৃষ্ঠাটি রিফ্রেশ করে আবার চেষ্টা করুন।
৩. আইডি এবং ক্লাসের মধ্যে পার্থক্য বুঝতে পেরেছেন তা নিশ্চিত করুন। আপনি একাধিক উপাদানগুলিতে ক্লাস প্রয়োগ করতে পারেন, যখন আইডিগুলি কেবল একটি উপাদানকে বোঝায়।
৪. সিএসএস স্টাইল শিটগুলি আপনাকে একটি নম্বর বা অন্যান্য অ-বর্ণের অক্ষর দিয়ে আপনার আইডি এবং ক্লাসের নাম শুরু করতে দেয় না।
৫. নিজেকে স্প্যান এবং ডিভ ট্যাগগুলিতে সীমাবদ্ধ করবেন না। কোনও পৃষ্ঠা স্টাইল করার জন্য সিএসএসের দেওয়া অনেকগুলি / আরও ভাল বৈশিষ্ট্য রয়েছে। 
> [!পরামর্শ]
> মজিলা প্রস্তাবিত **ফায়ারফক্স বিকাশকারী সরঞ্জাম** প্লাগ-ইন ব্যবহার করুন। এটি একটি খুব দরকারী সরঞ্জাম যা আপনাকে কোনও ওয়েব পৃষ্ঠাতে সিএসএস, এইচটিএমএল এবং জাভাস্ক্রিপ্ট লাইভ সম্পাদনা, ডিবাগ এবং নিরীক্ষণ করতে দেয়। আপনি এটি সম্পর্কে এখানে আরও জানতে পারেন: [Firefox Developer Tools.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Tools)
>
> অথবা আপনি **ক্রোম ডেভটুলস সরঞ্জাম** ব্যবহার করতে পারেন যা ক্রোম ব্রাউজারের অংশ। আপনি এটি সম্পর্কে এখানে আরও জানতে পারেন: [Chrome DevTools.](https://developers.google.com/web/tools/chrome-devtools)
